# 为什么选择vue

### 从用人单位需求出发
#### 2017年的哈尔滨前端需求
17年开始, 哈尔滨越来越多的用人单位(薪资6k+)的招聘信息中明确要求会用vue或者react等框架, 从自身角度为了涨工资,我们应该学
习vue, 或者说vue是进入前端高薪领域一道门.

## 身边的故事
年初的一个同事......

## 为什么放弃jquery
经常看知乎的同学可能记得15-16年期间, vue开始爆发的时候, 知乎前端频道讨论最多的就是"jq就很好, 为什么学vue", 时至今日我的观点其实是jq还是需要的, 在活动页面/企业官网一类的纯展示型网站, jq可以用最少的代码保证页面的兼容性, 是不二的选择, 但是当页面带了交互元素的时候, 简单的如注册登陆页面, jq就会暴露出弊端了, 代码一多, jq写的代码就会难以理解, 因为我们既要操作dom, 还要计算关联的数据, 而用了vue我们只需要计算关联数据即可. 可想而知当页面复杂到spa的时候jq会让开发者手忙脚乱. 而且对于企业来讲,写jq的代码的开发人员一旦走了, 后续来的开发人员进行维护是非常困难的. 从我多年工作经历回顾, 基本所有前端遇到这样的情况, 都会选择重新写一套代码. 这点其实对个人来讲可能并不在意, 但对企业来讲代码的可维护性是痛点, 所以我们找工作的时候也可以把vue这个特性当做卖点来提高自己的价值.

### 为什么vue可维护
vue可以把js/html/css抽象成自定义html标签, 这个自定义html标签在vue中叫组件. 比如对话框叫<v-dialog></v-dialog>, 不同的html中加入这个标签, 就可以复用对话框功能, 很简单吧.

### 为什么选vue不是react?
现在招聘信息中最常见的2个框架需求就是vue和react, 所以我从初学vue开发人员角度说下为什么vue更适合各位来选择学习.

1. vue有一个标签叫做渐进式框架, 渐进式的意思就是我们可以把vue直接通过浏览器script标签在html中引入, 可以当做一个js插件来使用(可以和jq并存), 方便大家慢慢深入了解vue,  反观react自创一套jsx语法, 当然也可以直接在浏览器中通过script引入, 但是同时要引入一个jsx解析插件, 语法对于新手来说比较晦涩, 当然不是说react不好, 只是来对比vue上手更简单.

2. 当深入使用2个框架后你会发现2者的概念基本都是相同的, 知识vue的模板部分用html表示, react用jsx语法表示. 组件/vdom/路由/状态管理/调试工具2者都有, 所以如果在选择学vue或者react的同学, 我可以肯定的告诉你先学那个都一样, 但是我更推荐学vue, 因为上手简单, 而且上述所说的路由/状态管理/调试工具等扩展功能vue都是官方维护的, 反观react都是社区维护的, 没有一套标准的开标准, 但让这也不是缺点, 只是不亲初学者.

3. vue以及其配套的扩展的文档都是中文的, 阅读更容易, 上手更容易.

2个框架都很优秀, 在这里的对比主要是想说明vue的一个最大的优点就是简单易学, 深度和react等其他框架一样


### vue在北上广
在做的一定有想去北上广发展的, 那里可以说更是vue的天堂


### 展示UI组件库


### 做一个商城/知乎的spa

### es6

### scss

### webpack/vue-cli

### markdown

### npm/package.json

### node express mock.js proxtable

### axios

### 字体图标

### 封装vue组件


